　いざ銃を構えれば、陽の下だろうが、月の下だろうが百発百中にして外すことなし。
　人に追われて射線が乱れに乱れようが、胴体を制圧されてしまってもはや片腕しか動かない状況とてその一撃は正確無比。
　水の底からでも、空を舞いながらでもその射撃をあててみせて、帰ってきたときには平気な顔して心にもなく怖かったと言ってみせる厚いゴムのような精神と裏に隠された鉄のような射撃反射。
　
その腕はクラスで常に一二を争う代物、故にきっと頼もしいだろうはその強靭な精神力。
　
　ただ一人、この教室の特殊性やらを思いっきり無視して防衛省から卒業後は是非高工校へとお誘いが来ているのも頷ける。
　一年、いや数ヶ月にしてゼロから磨き上げられた類まれなる才能と精神は恐らく｜軍事戦闘《そっち》で一番発揮されるんだろうというのは、E組みんなの共通理解。
　な、はず……なんだけどね。

その鋼の精神と不動の射撃力は、いまここにしてどんな状態になっているかと言うと……


　
　
「プリン、プリン、プリン、プリンプリンここに身長二つ分以上の大きなプリンが……」
「涎垂らすの早くねーかそれ」
「まだ出来てすらないだろ……食い意地すごいな」

　

　この通り、プリン建設……もとい配膳場所の整備中にカエデと張り合うレベルの無類のスイーツ好きを駄々洩れさせていた。
　先生を狙うときの神でも、鬼でも頸を砕いてその頭蓋を盃としてやらんとする殺気は南の島にバカンスにでも行ったのか、はたまた過酷な労働に堪えかねて辞表を叩きつけて飛び去ってしまったか。
　
　「あっ！ちょっと凛くんそれ私のキャラ！勝手にとらないで！もう私がその仕事代わｒふががががが」
　「はいはい、リーダーは現場に出なくていいからねー」
　
　そう考えたくなるほど、くっきりと別の思考で動いていた。
　思えば、そんな彼の平常とそれ以外の断層は今に始まったことではなかった。


　

　
　まだ何もかもに希望が持てていた一年生のころ、
　カエルの解剖で一緒の班になったのが、彼とのいわゆる"馴れ初め"なんだろう。
　
　正直言って、当時の彼はお世辞にも惚れられるような人じゃなかった。
　女子とつるんでスイーツの話題に華を咲かせる可愛い系の男の子。
　友達か虫除けにするならば千年に一度の優良物件、恋人としては間違いなくナシ。
　だけれどいや、だからこそ私は彼に踏み込まざるを得なかった。

　
　数日前に解剖をやると伝えられてから、彼はこの世の終わりかのように、そして今生の終わりだと叫ぶようにガタガタと震えていた。
　同じ班の子達はその狂気すら孕んだ怖がりように逆に怖気ついていたけれど、私はどうしても見捨てる気になれなくて、ずっとその恐怖を取り除こうと側にいてあげた。言葉をかけて、背中を擦って、たまには気持ちを煽ってみたり。
　
　私の彼への固定観念は白昼堂々、公然と殺害された。

「なーんだ、あんなに怖がってけど、だいじょ……」
　
そこには平然として、なにごともなかったようにカエルの腑を切り分ける彼がいた。
他の子だって、多少はカエルの体液がつくのを嫌がったり、失敗してあまり見た目がよくなくなっているところを避けているのに。
　気にする素振りは一切ない。

　お年頃ゆえの背伸び？女の子の前ゆえのカッコつけ？
　そんなわけがない。

　それでいてなおなにかの想いに苦しむようなその目を、今にも何かが決壊しそうな表情を見てしまっては、そんな生温い憶測なんてたてられやしない。
　
スイーツ好き男子という月の裏側、けして誰もみること能わなかったその面は果たして裏側ではなく。
　いつもの薄皮で巧妙にも覆われた、未だカタチを成さず、グツグツと煮え立つ謎めいた感覚と感情の集住域。

　頭蓋をトンカチで思いっ切り粉砕されたような衝撃で、私はまんまとそこへ脚を踏み入れてしまった。
　瞬く間に心は溶かされ、脳の回路は彼のためにめちゃくちゃに組み変わった。

　自然と彼の手を引っ張り、言葉を与えて、感情を共にし、その謎をなんとか理解してみせようとずぶずぶとその奥底へと呑み込まれていった。

気づけば、それがもうどうしようもないほどの殺害意欲へと成り果てていたけれど、とうのとっくに愛すべき疵瑕でしかなかったのは、言うまでもない。

　

　
　
「ぅ……ぁ……こっ、こないでっ、ひ、は、やめ」
「大丈夫だってー、怖がりだなー怒ってないからさー」
「でっ、ひぃっ」
「倉橋の言葉から毒が抜けてる？！」
「へー神代君ってこんな弱点あったんだ、意外だねー」
　
　
　気付けば、巣穴からぴょこぴょこと出てきた、正直言ってクラスの女子より可愛いげがありそうなリアル小動物手前に完全に身も心もしおしおと降伏してしまっている。
後ろから背中を擦ってもらって立つように促されているけれども、腰から力がすっぽり抜けてしまっているようでそれすら叶わない
　
　
　「あー……ちょっと引っ張ってくねー……たぶんすぐ戻ってくる」
「「「いってらっしゃーい！」」」


　あのまま鎌首をもたげさせるわけにはいかなくて、首元を掴んで引きずって人目につかないところに避難する。
「うぅ………我ながら恥ずかしいところを……」
「大丈夫大丈夫、誰にだってどうしようもないことはあるから」
「いや、俺っ、彼女の前だぞ…………」
　青みがかった黒髪──菅谷くんは藍鉄色だと言っていた、に手を鋤入れて、それこそ幼子のように撫で回す。


　
「……虫も小動物も基本大丈夫だと思ってたけど、ネズミがなんか駄目なのかな」
　校舎に背をもたれかけて、はぁはぁと毛玉のように絡み合った息と脈を一本組み直すように整える"彼"を片目に首をかしげながらも観察を怠らない。
　
「けど、うーんどうかなぁ………もしかして甘えたい？違うよね……？」
「ただ、その、どうしてもネズミとかその類は苦手で………」
「殺したくなっちゃうの抑えられないんだ……だめだよ、それは、先生に向けないと」
「うん、善処するよ」
　表情も心なしか緩んで、みんなの言う"殺意"の形をしていない<殺意>が彼にぽっかりと空いた穴へと舞い戻る。
　
「ふふっ、そういえばさ」
「ドラえもんみたいだよね、凛くんは」
「ドラえもん！？？？俺がっ！？」
　今ので脳裏からようやく怖いのが飛んでいきました、とばかりに潑剌さを取り戻す。

「わかんない？スイーツ大好きってことはたぶんドラ焼きも好き、そしてクマもシカもイノシシも｜余裕で〆れる《だいじょうぶ》なのに苦手なのは何よりもネズミ、極めつけに頭は青くて、烏間先生から、
「わーっわーっやめてっドラえもんだって証明しないでっ、あと他の男の名前を出すなって」
すっかり元通りなようで何より、これならみんなのところに戻ってもよさそう。
「立てる？って……もう立っちゃってるね」
「ああ……茅野さんを困らせる訳にもいかないからね」
「むー、"他の男の名前を出すな"って言ったのだれだっけ」
「やっ、い、今のはその…………ゴメンナサイ」
いいよいいよさあ早くと、最愛の彼をつついて促して、とうにこの楽しみは記憶の空箱へ無造作にしまいこもうとして、ふと立ち止まる。

今ではもうすっかり頼もしい彼の背中。
そこに不自然にもぽこぽこと開けられた、彼の恥ずかしくて畏しい"弱点"。
そして、まったく違えた側面で組み立てられたその不思議な性格。
おもえばどれもこれも、その成立に私の手が加わっているような気がして、抑えきれず笑みが漏れる。
スイーツ好きなそれを私のものに出来ていないのは、少し悔しい気もするけれど、
それだって何か彼のきっと変わらない根っこと私の本質を交えられているような気がして、どこか嬉しくなってしまう。
　
きっと、ううん絶対に、これからも彼の新しい顔はどうしたって私の影響を受けるに違いない。

